---
layout: post
title: 改变自己才是最好的解药
slug: 改变自己才是最好的解药
date: 2022-09-02 08:00
status: publish
author: Leslie
categories: 
  - stand 
tags:
  - stand 
  - stand 
excerpt: 
---

昨天HSU半夜打电话，问我玩不玩魔兽世界。  
这是我什么时候玩的游戏，好像是疫情刚开始的时候。  
那时候大家都在家里，无所事事，于是相约一起玩游戏。  
这游戏我确实快乐过，但也有过许多矛盾，不用说HSU对我还是很不错的，包括狗哥。都特别的照顾我。  
无奈最后因为我的脾气的原因，结束了这段旅程 。  

---

今天是9月的第二天。  
8月对我来说是一个不怎么友好的节日。  
我最喜欢的抖音博主疯产姐妹在断更两个月后宣布解散，各自飞。  
仿佛给这一个月开了一个好头，以及暗示着种种。  
货物频繁出问题，物流频繁出问题。  
买的80块钱的膜和壳统统坏掉，也才用了一个月而已。  

---


以及你离开了我。  
其实冷静下心想，已有种种迹象。  
手机壳买错了不发脾气。  
送礼物不要。  
最后对我发脾气，在乎我好像还是我的衣服被染色了，你说了一句：  
“我以后再也不送衣服给你了”  

**一语成真**  

---

我在我的一个APP里诉说了这段故事，底下有一条留言我觉得说的特别好：  
她不愿意跟你赌那看不见的未来。  

嗯，看不见的未来。  
在我在家里躺了3，4年之时，我也看不见自己的未来。  
我在森遇上遇到的两个女孩，一个带我走出了阴霾，一个让我重新有了期待。  

可是世间没有容易事，也没有想当然。  
她一句话不说转头就走，  
她也想趁我睡着一刀两断。  

---

不爱了就是不爱了。  
也没有关系的。  
正如韩寒所说，没有人一辈子只会爱一个人。  
也没有人一辈子，一定要爱一个人。  
我从转头就走的她那里更加深刻的认识到了这么一个道理：  
人世间任何事都应该看淡，云淡风轻。  
你来的时候是一个人，  
你走的时候也是一个人。  
所谓片叶不沾身，  
我们确实是因为悲欢离合，人生变得不一般。  
可以哭，放肆笑。  
想活着，就活着。  
不想了，也是你自己的事情。  

---


没错，我的三观就是这样的，这也是我们相处的时候最大的不合。  
我可以赞同你的所有想法，我可以跟着你做任何你认为对的事情。  
但是我改变不了我自己的想法。  
我不喜欢的事情，就是不喜欢。  
我不喜欢中国式婚姻。  
我不喜欢请不怎么熟悉的人来婚礼现场。  
我甚至不喜欢中国式婚礼。  
我不喜欢生小孩。  
我不喜欢一定要去对方家里，接受对方的父母。  

我是真的社恐。  


---


计划这个词，永远赶不上变化。  
我们计划着你考上了，你上班了，你混得好了，相约到一个城市。  
结果呢？  
“上岸先斩意中人”   
从我不跟你开始就是对你渣男，不负责任。  
到我是因为你的钱跟你谈恋爱的？  
这是故事的开始，听听，是不是真的十分美好。  

可故事的结尾我还是一个没钱没车没房的穷小子。  
没有办法介绍给父母。  

---

也是没办法的，我确实是。  
也是没办法的，你确实压力大。  
换做是我也不会比你做的好。  
换做是我，也会从无尽的烦恼中，舍弃一个我认为最容易舍弃的。  

---

感谢曾经的一路陪伴，  
感谢让我认识了青岛这个美丽的城市。  
青岛实在太棒了，你看看，新说唱和脱口秀大会都去青岛拍摄。  
青岛的海真舒服。  
青岛的好吃的也真的很好吃。  
青岛的密室逃脱实在太难了。  
青岛的你，真的要很久才能忘记吧。  

---


只有不再是没车没房没存款的穷小子。  
才能避免同样的事情继续发生。  
我过去纠缠过，没有好结果。  
改变自己才是最好的解药。  


[改变自己才是最好的解药](https://github.com/lesnolie/Marverick/issues/13)

