---
layout: post
title: 执行力
slug: 执行力
date: 2022-09-28 08:00
status: publish
author: Leslie
categories: 
  - stand 
tags:
  - stand 
  - stand 
excerpt: 
---

**执行力是非常非常重要的事情。**
---
之前写简历的时候，我印象最深的一句话是“个人驱动力强”。一开始我是不知道这几个字是什么意思的，并且切身也没有很好的体会。但是随着生活阅历的增加，越来越发现这几个字的重要性。  
并且，我可以肯定，个人成就的高低与这几个字高度相关。  
什么是个人驱动力强呢？在我看来，就是无论在生活上还是工作上，不会出现“等等在做吧”这种思想。对于任何事，敢于决定，决定了就做。  
回想了一下自己，颇感欣慰的是，大部分事情都是敢于决定，决定了就去做。个人驱动力还是比较强的。当然人无完人，生活上有许多事情还是无法做到敢于决断。我总结了一下，这些事情大致有这样相同的地方：
- 心情DOWN的时候。
- 对未来迷茫的时候。
- 得不到正向反馈的时候。

所有事情基本分为这三点。  

---

**心情**   
心情的DOWN和UP真的是决定一个人行动能力强与否的很重要的一个因素。在我身上表现的极为明显。如果心情DOWN的时候，基本就丧失了任何行动力。心情DOWN一年，我就可以躺一年不做任何事情。许许多多事情明知道是对的，是着急的，但是彼时彼刻宁愿死都不愿意有任何行动。  
而心情UP的时候，基本可以做到说走就走，做到果断的决定以及果断的行动。  
当然这也有另一个原因，是因为随着生活阅历的增加，知道任何事靠自己才是最靠谱的，很多时候都只能自己做决定以及自己单独行动。等不到别人。所以慢慢的也就养成了说做就做，说走就走。  
我喜欢这种感觉，没有四号顾虑。  
傅首尔说她为了自己想要的生活，让自己老公失去了快乐。与我来看，傅首尔她拼命赚钱的时候肯定是很快乐的，她做的是她喜欢的事情。所以不存在为了生活失去快乐。这是十分幸运地，全世界几十亿人，有百分之零点几的人从事自己喜欢的工作还能养家糊口吧。大部分人都是为了生活奔波，白天养家，晚上养灵魂。  
人们为什么越来越熬夜了，是因为随着生产力的增加，人们的劳作时间越来越长，而留给人们自己张口并且支配，消遣的时间越来越少了。人们只有把时间往后推迟，于是形成了熬夜。  
资本家可太坏了，一边让你加班，一边让你不熬夜，恨不得你醒了就开始工作，下班就睡觉。  
WORK MACHINE。  
所以人们是需要许许多多单独的时刻来释怀，来缓解，来原谅，来让自己的心情UP起来。在我心里，这也是一个公司文化很重要的一点。  
**让公司员工时刻心情UPUP，那么他们就会主动的为你创造价值**

---

**迷茫**
迷茫是可怕的，是你想努力，你有动力，但是你不知道做什么。  
迷茫最最可怕的地方在于，他很容易给你造成负反馈，让你逐渐丧失行动力。  
生活中有许许多多这样的事情。  
比如：  
我很积极的想完成一个程序，我满怀热情的搜寻资料，进行实践，结果不知道哪里出了问题，导致程序无法运行。  
负反馈导致心情瞬间DOWN到谷底。  
类似的事情还有许许多多。  
找到一天正确的路比努力更重要。  
这也就是我们所说的方法更重要。  
努力谁不会呢？对我而言努力是最最最最最简单的事情，是个人都能做到努力。  
努力有什么难得呢？  
*努力是一件没有任何门槛的事情*  
人们真正应该做的事情，是找寻努力的方向。这比努力更加重要。  
而如何找到正确的路，是需要思考的，是需要尝试，是需要获取足够多的信息和数据来判断的。  
理科生最好的一点就是会建立模型，做任何事情都是由模型的。  
> 比如生孩子：啪啪啪——怀孕——到医院——用力——生。  
> 在比如，我之前写公众号：  确定核心——第一段总——第二段分，事迹——第三段分，第二个事迹——第四段总。  
所以我之前可以日产，因为我有模型，然后往里塞东西就行了。  
谁用模型用的最好呢？就是咪蒙。  
她的所有营销号，都是在网上爬取女权文章，用自己的模板修改后，加一个女权标题。  

所以，要善于总结生活当中的任何模型，并且善于记笔记，记性不好你就记笔记。  

---

*正向反馈*
《游戏改变世界》这本书我没有看完，但是这句话让我受益匪浅。  
为何人们喜欢玩游戏，因为玩游戏可以随时随地获得正向反馈。  
于是人们上瘾，沉迷，无法自拔。  
所以，延伸到方方面面上来，任何事情都可以这样。  
工作的正反馈是什么？就是白花花的钞票。  
恋爱的正反馈是什么，就是我对你好，你对我好。  
做饭的正反馈是什么，就是好吃。  
扫地的正反馈是什么，就是干净以后心情愉悦。  
……so on  
于是我觉得，第一要学会自己去寻找正向反馈，第二要学会给予别人正向反馈。  
在人际关系中，你几级的给予对方正向反馈，那么你就会让别人对你上瘾。  
在自己的工作生活中，时刻给自己订一些小目标和奖励，稍微用点力完成了，奖励自己。  
慢慢的你就越来越喜欢这种积极努力的状态。  
嗯，这就像训狗一样。  
在美剧《生活大爆炸》当中，谢耳朵就是用的这个办法。    



[执行力](https://github.com/lesnolie/Marverick/issues/16)

