---
layout: post
title: 满江红2
slug: 满江红2
date: 2023-01-30 08:00
status: publish
author: Leslie
categories: 
  - stand 
tags:
  - stand 
  - stand 
excerpt: 
---

记2023年第一次和嘉敏观影。  

前几日看到说满江红剧情有问题，鄙人观影之时，并未发现有个问题，但这几天回想之下，确有几处不太明白。刚好嘉敏还没有观影，于是二刷满江红。  

### 破案核心

孙将军带着张大见秦桧，秦桧给予令牌，所有人退下后，何立的两句话是本片的关键所在。  
- 不能让任何人知道信的内容
- 不能让人知道有信这回事儿
注意，这里为递进关系，当时屋内有五人，两个聋哑女，秦桧，何和武两位总管。当时，岳飞已死，宋朝羸弱，摇摇欲坠，秦桧独揽大权，独断专行，满朝臣子义愤填膺却又无可奈何。唯一能够威胁秦桧地位的便是“秦桧通金”。所以秦桧十分在意“名分”。  
此时，何先说不能让人知道信的内容，主要原因是自己也想活。秦桧沉默不言，何遂明白秦桧之意，于是补充说道，不能让人知道有信这回事儿。秦桧言:有进步。  

**此时，何已明白，自己和武也在知道有信这件事之内。此后，他只做了两件事:1.杀掉所有知道这件事的人。2.想方法活下去。**

### 杀王将军
王将军之死，是岳家军的计划。  
孙首次带张见秦桧之时，王说，谁见宰相他说的算。这里给出重要信息，要想接近秦桧，必须铲除王。  
于是丁三旺设计陷害王。  
此计划还有一个作用，让孙入局，使孙面见秦桧更加容易。  
何为何要哎？何没必要杀王，因为王不知道信的事，何哎的原因是因为信比王更重要，信关乎他的性命，王不重要。  

### 杀刘喜

何贵为总管，知道宰相府上上下下一切底细。这里有一点影片讲的不是很清楚，张大是兵，何是否也有本事知道兵中之事。我的意见是，他不知道。  
刘喜全招，何已然拿到信，为何最后放过张大？因为何要做的两件事都还没做到，此时，何并不知道到底有多少人参与此事，也不知道如何保命，更不知道有什么方法杀了武。如果此时他直接将信交给秦桧，他必死，如果他看了再给秦桧，他还是必死。他得想办法，让自己知道信的内容，并且秦桧还不知道他知道了信的内容，或者说，秦桧同意他知道信的内容。于是他将计就计，将信给了他们。  

### 杀武义淳
何不能随便杀武，因为问了秦两个问题，第一，武是皇亲国戚，第二，武带有御赐金牌。何杀不了武，只有秦能杀武。何必须让秦开口，说可以杀武，他才有理由动手，不然按照秦的个性，日后必然安个罪名。  
秦同意了。  
岳家军也要杀武，他们的目的是杀掉所有比何官大的人。张给武献计，此时不知道到底是谁在将计就计，双方到底谁看破了谁。张知道何一定会杀武，只是差了个理由，还是说何已经知道了张串通武谋杀秦桧。因为只有谋杀秦桧这个理由，何杀武秦桧才不会日后安罪名，其他都能有说法杀何。
注意，庭审的时候，从头到尾没说信的事儿，只说了是刺客。只有打发了所有人以后，才开始说信的事儿。杀武义淳要让所有人知道，并记录在案，不能讲信的时候杀武，这也是何的技巧。  
### 杀瑶琴
案件到了此时，何本没打算让瑶琴杀张，他本意应该是，让瑶琴背出信的内容，放走瑶琴，带着张见秦。影片中已讲了为什么，他给自己找了个正当看信的机会，并准备放走瑶琴，保全自己。但没想到瑶琴识破他的弹簧刀机关，在大意下被瑶琴所杀。  
片尾，秦说何和孙本配合套出信的内容即可，但何贪心，想获得秦的把柄，最终落得死的下场。  
能够杀何，其实是岳家军的幸运。何已经够小心了，最后时刻还让瑶琴用自己的刀。他当时肯定觉得，自己武功高强，刀又有机关，于是非常大意。  
岳家军从头到尾都没想到如何杀何立，一开始他们觉得何是个文弱书生，没想到一手短刃玩的出神入化。之后刘喜又没打过何，此时岳家军对何已经无可奈何。  
个人解读，有可能是过度解读，影片中，张大说金使从未来过，他其实是在试探何，不然根本没必要有这出戏。张大说自己想活，其实是说给何听的，他在试探何想不想活，他成功了，从何的回答中听出了何也想活:秦问何你觉得呢，何说我觉得可以。  
张此时明白，如果有活命的机会，何必然会把握。  
秦说，我在乎的是名分，这其实也是张让秦说的，他想让何知道，你必死。当然也是告诉孙，你必死。  
于是，才有了何单独会见瑶琴，并给了瑶琴一把刀。  

### 杀秦桧
写到这里，我突然发现，无论是张还是何，都在布局，层层布局，层层交手，真是过瘾。  
岳家军一开始的目标就只有一个，让孙动手，心就必须满足两个条件:孙想动手，孙不得不动手。
第一个目标，岳家军用丁三旺，刘喜，瑶琴以及张大的命告诉孙，唤醒了孙心中对姐姐的思念。但这还不够，不当走狗并不能让他动手，因为他如果有的选的活，他就可以不动手。  
到这里，全片最重要的一点来了，那就是，所有人都没得选，但凡有得选，都凑不成这一桌麻将。  
何没得选，必须要为自己留后路。  
武没得选，本文虽然没有细说武的一举一动，但武也是在为自己留后路。要知道，秦说所有知道这件事的人都要死的时候，武也在场。  
所以，张要让孙没得选。  
孙赌过，他舍身挡刀一方面是为了博取秦的信任，另一方面是赌秦不会杀他。  
但秦要杀他的左右护卫，让他知道，他也没得选，现在不死，日后必死。  

所以第二个目标，孙不得不动手，我严重怀疑张是知道当孙当上总管以后，秦一定会杀孙的护卫。  
因为何没有贴身护卫。  

至此，满江红真可谓斗智斗勇，一出好戏。

[满江红2](https://github.com/lesnolie/Marverick/issues/24)

